---
layout: post
title: 10-05
categories: [日记, 10月]
---
## Q：吃东西的时候发生过什么趣事？

### 2020.10.5 mon
A：大部分时候都是一个人吃好像没什么特别有意思的……和我吃过饭的男女最后都成了算吗？

- 写完了law&econ的作业和law&society的作业。  
我的“日本文化”形象是集体主义，这一特点主要是历史发展的结果。  
一是受中国佛教传统和古代儒家思想影响的宗教背景，与强调信徒个体的基督教有明显不同。因此，特别是在德川时期，法律和社会结构变得更加等级化和以地位为基础。  
其次，这种特征可以追溯到农业经济时代。日本大部分地区种植的水稻，其灌溉和栽培所需的合作程度比其他国家的干粮和玉米要高得多。因此，对合作的强烈要求导致了更强烈的集体责任感和情感，这在后来的法律制度中得到了体现。  
最后，日本的家庭制度是其他国家类似制度中最强大的。日本更多地以“身份”而非“契约”为基础，亲属个人的“集团”以及单一族群的身份认同，为集体主义的诞生提供了更为便利的环境，也为日本以族群为基础的法律责任制度提供了必要的背景。  

基于历史证据和集体主义，日本文化表现出以下特点:  
1)强调信用。由于人们缺乏个人的流动性，家庭和人际关系牢固，信用在人们的生活中起着重要的作用。这也使得调查变得更加容易，因为“每个人都认识其他人，以及每个人的财产和交易”。  
2)缺乏法律制度，但存在严厉的惩罚。在日本，象征主义的西方法律组成部分，如法院，陪审团，律师没有发展。最常见的解决分歧的方法是面对面的。如果直接的和解失败了，接下来就会是罪行报告和严厉的惩罚。  
(三)以义务为基础的法律与社会结构。虽然日本已经建立了自己的法律体系，但是解决争端和控制社会的非正式解决方式依然存在。作为反应，社会结构是建立在相互义务而不是主张个人权利的基础上的。  

基于这些特征，法律在文化上得到了反映。  
1)由于缺乏流动性和信用的重要性，被发现的可能性会阻止人们犯罪。  
2)严厉的惩罚补充了1)减少了犯罪率。此外，经常联系的人会受到压力，有时甚至会受到惩罚。  
3)强调相互关系，建立社会内部的行为准则。在利己主义下，每个人都期望维护自身利益，积极地清除社会上的荆棘。  

- 法律和文化的相互作用的说明和逻辑推导好难，我努力过了。另一个说明效率的必要性的更难，已经放弃了……  
从积极的一面来看，因为:  
1)效率与政策制定和预测密切相关。它是评价法律对社会价值的影响的一种方法。  
2)效率与盈利能力密切相关，这与律师增加企业利润的总体目标相似。  
效率是衡量公共利益的综合尺度。综合措施最大化与组成部分最大化相似。通过追求效率，我们保持了企业的盈利能力和人们的福利一致。换句话说，追求效率有利于公众。    
消极的一面是，我们选择效率而不是再分配，因为:  
1)私有合法权利的再分配依赖于粗平均数，而效率方面，所得税则是针对不平等的。
2)私人权利重组的分配效果很难预测。然而，从效率的角度来看，效率总是被用来提供负载的、中性的预测。  
3)通过私人合法权利进行再分配的交易成本通常很高。同时，经济效益是衡量公共利益的综合指标，包括方法的成本。  
4)私人合法权利带来了激励的扭曲。依靠基础广泛的效率，而不是狭隘的再分配政策法则，可以减少扭曲效应。  

- L&E的教授之前也教博弈论。博弈论的一个重要方法是backward deduction，就是说，先看最后一步的个个选择的收益并选择收益更高的，然后倒数第二步，……，这样从后向前推理。  
今天的线上office hour。学生：教授你说我是去欧洲读研呢还是留日本读研呢  
教授：你要用backward deduction啊 要看你最后的目的是什么才能知道哪个收益更高  

（问完了）教授：没关系 你可以放心问我 毕竟我存在的意义就是帮你复习博弈论 就像第二周的课上做的一样  
这个教授还挺与众不同的。之前说过这样的话：  
i dont have the desire to become rich or change the human society. i just want to understand what the hell is going on, and economics works really well.  
i dont think economics makes you happy （学生：I agree）bcs economics tells you why the world is so wrong, to understand why the world is such a terrible place  
同学：他是不是抑郁啊……  

- 本来应该多学一会儿但太累了所以回去了。路上拿了手推车，咣啷咣啷叮了一路，我耳机里声嘶力竭的摇滚都盖不过这个声音。同理可证贝斯手都应该推个手推车在舞台周围走来走去当伴奏，存在感一定很强  

- 很累，出去跑了半小时。稍微有点远，跑到百人町去了。不愧是高级住宅区，楼边还有红色慢跑道。一种橘色的像丁香一样的花开了，像是在向全世界大喊看我看我一样开，拿着扩音器吼闻我闻我一样香，很吵  

- 五月份网购的东西终于到了。裙子码数买大了，不知道我为什么买了个10号的钛钢戒指，够装两根手指；还有莫名其妙买了两个的DNA戒指。  

- 煮了剩下的面，过食。像是超过某个界限，脑中的那条线很轻地自己落下来了，既然已经吃了这么多，那就再多吃点吧，反正等会儿也要去吐掉，就无所谓了。  
火鸡面和川菜的辣不一样，是那种有点甜的、很厚重的后味的酱辣。川菜是比较油的辣。墨西哥菜是尖锐的。  

- 和家里打电话。开始我确实是想好好说话多聊一会儿的。  
“这次旅游的地陪也就是个小学文凭，现在不也活得挺好吗，所以你也不用那么努力，我看整得好和整得不好最后都一样”  
“多和老师交流交流是不是给分能高点啊 多发发邮件什么的”  
“现在开学了是不是节奏慢下来点了 时间多放在学习上点”  
……  
早点睡。  

- 写了三页20天。整理错题。  
