---
layout: post
title: 07-03
categories: [日记, 7月]
---
## Q：今天谁帮助了我？  
2019.07.03
A：第一反应想说没有，感觉自己还是蛮独，或者说越来越独。  
其实还是有的，早上私教带我健身，中午有人帮忙打饭，晚上找文慧吃饭看电影，仔细想一下，是有很多人帮我的。  
翻iCloud的时候找到几年前的人格分析结果截图，感恩凹下去一块，以后还是要更注意这方面。勉之勉之  

七点半起来，弹琴到八点五十。练习曲又过了一下，巴赫还是很水。  
去健身。遇见了少游，还挺意外的，qq微信电话联系人全没找到她，更意外了，遂开着劣等上等跑步跑半小时，做了腹和臀的针对训练。喝水300ml，游泳500m。  
想去上古典舞的团操课，明天就去问。周五之前不打算上太多课，先把这几首曲子搞定。  

中午吃了拌黄瓜，向醋屈服。香菇油菜有点腻，食堂不太认真，鸡架全是粉面子，遂手撕。  
拿了档案。  

下午下雨了，学校发邮件过来告诉我可用宿舍，便宜的一个都申不了，我他妈的……就七个房间，我他妈的……发的申请表还是PDF，要填写，填个球啊？  
生气地去弹琴了，除了那首莫扎特，别的也都能混个马马虎虎，明天再巩固一下，应该可以上课吧  
修了一下眉  

晚上想喝羊汤，出门的时候给文慧打了个电话，改主意吃秦川人家，想起来港悦卡还没吃完，最后去吃港悦了。  
上次排雷了豆花鲈鱼，这次排雷椒麻鸡和鱼丸汤，我再在茶餐厅吃辣菜我就是傻逼……唉，听到鱼丸两个字就应该制止点餐的人的，何必呢。我很好地遗传了点菜必踩雷的体质，现在办卡也踩了。上次吃冒菜吃出苍蝇，这次吃港餐体验很差，自从被吉航海港收购，这家就越来越难吃了，吃完卡里的七百块不可能续卡的。  

文慧：刚才你吃的时候就在盘子里擦来擦去，我还在想这是干啥，我一吃，是真的淡……  
我：发现了吧，其实你可以沾那个辣油吃  

我：小孩蛮可爱的  
文慧：对不起我恐tong  

我：怎么换个6plus  
文慧：这是唯一一个有耳机接口的啊，你说苹果为什么要取消耳机接口呢……  
我：为了卖给你airpods  

去看了决杀慕尼黑。  
如果说去年的年度最佳是无双，那今年的年度最佳就是决杀慕尼黑。  
明明闲下来了，看的片子一点都没有变多……去年看了爱乐之城，终极玩家，完美陌生人，无双三遍，老片社交网络，楚门的世界看了一半，毒液。  
今年看了闪灵，复仇者联盟4，血战珍珠港，龙猫，调音师没认真看，今天的决杀慕尼黑，……也还行，还有下半年呢，希望下半年我能干点正事，看点好片。  

绝杀慕尼黑真的很好看，好看到我想为了它学俄语的地步。（虽然一直想学）  
记一下几个印象比较深刻的点。  
教练站在一帮人中间，天才投手谢尔盖，有麻烦的时候传球给谢尔盖他总知道怎么做（和床上的对比反差），谢尔盖谢廖沙，对教练态度的转变，保劳斯卡斯“你最重要的东西是什么”那个回头  
不带娱乐手机出门+关机观影，对观影体验有着极大提升，完全不用操心，可以非常投入，是我一直以来期待的状态。下次记得要戴手表，毕竟我比较喜欢掌控电影的进程，以及要么开场前查结局、要么不要查，半路太影响体验了。
但是ao3的粮还是很好吃，有质量低的，但几个短篇都很好吃。  

Dairy Fairy的黑糖珍珠奶茶真好喝，感觉占了巨大的便宜。但是奶绿巨不行，超级不行，我看见营业员往果糖机去就已经有预感了。……不应该省那两块钱的，哪怕可可呢，都比这个甜得齁死要好很多。  

谢尔盖真好啊（再次）  

### 2020
A：去刘老师家躲了个雨。其实本来没必要的，从图书馆出来有点下雨，发消息问能不能去躲一下，被回复的时候我已经骑过路口了……又回去了。就当作维系人际关系的正常时间消耗吧。  
闹钟响了才醒，点名上课。学校突然发邮件说三号楼和图书馆都开了，遂收拾东西去了图书馆。蛮好，就像普通的泡图书馆的日子一样。  
……情怀之余还是希望学校能出点钱把灯搞一搞，反光眼睛快瞎了。  
今天讲了anime's soul of collaboration。下午回来吃了蔬菜，又吃了甜食，吃完吐了。剑龙是大脑最小的龙，身体和牙齿与下巴完全不成比例，所以教授猜想可能是以其他恐龙的排泄物为食。  
俞在申奖学金，整个群里全是她在说话。……日语的蜜汁优越就让人有点不舒服了，又一直在说跟教授如何如何以后又要如何如何，实在是让人提不起兴趣和好感来。是我出问题了吗？食欲和性欲的减退，或许真的是抑郁了吧。  
想回去，但回去也不知道能做什么；觉得贵和浪费钱，也觉得就这么几天回去不值得。心心念念又意难平啊。  
总之还是看个材料吃点东西，喝酒吧。
