---
layout: post
title: 10-15
categories: [日记, 10月]
---
## 2019.10.15

半夜等研磨看比赛睡觉，顺便回忆一下以前吃过的东西。……唉。  
“气味和滋味会在形销之后长期存在，以几乎无从辨别的蛛丝马迹坚强不屈地撑起回忆的巨厦”  
“这里，又一次，浸过茶的玛德莲软软地压着我的嘴唇”  
关于吃东西我除了这两句也不会什么了，真难过啊，我也想读书，我还想读书。  
重复一下，等人睡觉这种行为效率真的很低，真的很低，真的很亏  
难得被闹钟叫醒，起来做饭一个小时，穿衣服收拾东西又一个小时，时间为什么能这么快呢，这效率未免也太低了。我记得以前看到“睡前一分钟的准备胜过起床一小时的收拾”，不如下次试试睡前就把东西放好吧。重点是用完的物品要放回原位啊，以及包里用过的演算纸也得往出拿，不能偷懒不收拾东西，就像不能偷懒不刷锅，勉之勉之——  
出门时候已经很晚了，吃锚定面包，下次记得要拿出来立刻吃，不然就直接去买，在外面放久了巧克力涂层会化掉。  
Academic writing真的很无聊，但是考试很烦人。顺便给政治课教授约了Office hour……我上午在干什么来着，为什么完全记不住了？  
中午和同学聊了一下日本高中的社团。吃饭，聊workshop，政治课。讲西班牙的时候就是看那个视频吗？？睡着两次，告辞了  
总之今天真的很累，特别疲惫，是一种无法集中注意力和精神力被分散的感觉。不知道是不是因为我碎片化阅读太多了，导致很少有精神高度集中的整块时间，以后要试试调整一下。  
在图书馆刚坐下，被拉出去吃饭了。先把自己晚上带的面吃完了，然后吃了肉酱doria，聊天  
回来和牛岛谈白鸟泽影山，把明天要讲的数学看了，头疼，睡了两支笔。但头还是很疼，感觉里面一半是淀粉一半是水，现在已经搅成匀浆了。  
我对理性和客观有一种近乎病态的追求啊？  
遇事不觉就睡觉，今天必须得早点睡了，感觉不对，心跳声特别响。  
 
## 2020.10.15
Q：最近最喜欢的一本书是？  
A：《一句顶一万句》。《时间的女儿》开头的大提琴的那篇很喜欢，但后面讲人与人相处的篇目我觉得没那么好，窠臼罢了，可能是无法共情吧。现在在看的是《徒然草》和《山月记》的原文。  

推算法推到四点。ultimate ruling coalition，一个群体中政治力量导致的联合和剔除，算法是一时起兴。  
睡了四个小时，去学校。顺手把垃圾拿出去了，发现没人扔。……啊，今天周四啊。  
到学校又发现没带电脑充电器，一边生自己的气一边学阿语。去年就有，或者说一直都有的毛病，一年了，没有任何长进。  
航班取消了。算了，也没什么，回不去就不回了。  

中午还是吃饭了。下午一套N1，坐班摸鱼听孔子精读课，录句子插入。老师建议多做读书笔记，昨天的教授也说“早稻田的学生居然没看过《文明的毁灭》吗，不会吧”，最近确实没怎么看书，反思。今天10h学习，5.5h工作，4h睡眠，剩下就是通勤吃饭等杂事了。再快点走路和少在不必要的地方浪费时间，还能留出时间看书学习。  
回来路上买面包牛奶鸡蛋，吃饭，完善算法。读到去年的我记下的 “浸过茶的玛德莲软软地压着我的嘴唇”，从面包上揪下一块湿润的热气，和压着嘴唇的热牛奶一起咽下去。  

并不是对理性和客观的追求，事实上我的逻辑是很错误地自洽的，而这种错误的自洽性反过来增强了不信任的程度和“想要逃离”的欲望。同时具备“你为什么只说自己”和“谈论感受和情绪让我不舒服”，大概聊天只能谈一些外在世界的客体，可能是经济体制的运行规律或者URC的逆向推理法吧。  
感情方面也好不到哪去。烦得转来转去，像在笼子里甩尾巴的老虎，做半天心理建设给家里打电话：票怎么样了？  
在我学会正视和表达之前还是别祸害人了。  

