---
layout: post
title: 07-10
categories: [日记, 7月]
---

## Q：周六晚上有什么安排？
### 2019
A：13号？再看一部片子吧，不一定会喝酒，喝应该就看绿皮书，不喝应该会自己看一部英文或者日文字幕的片子，出去吃饭也不错，还是要看当天具体时间安排。  
　　
做梦了，梦见读书时候认识的一个人，就后来到文科班那个永远牛逼的同学。梦见她留了一级（事实如此），出现在我梦境里的时候还穿着校服，我还带着肖时钦，过去打了个招呼就走，转头跟肖时钦说起超梦奖的事。又梦见看手机，有好感的人给我发消息：我梦到你了。作为出现在我梦里的回报，你想要什么奖励？  
我一时不知道是在现实还是梦中，受宠若惊，睡意朦胧中挣扎着去摸床头的手机，睡过开机画面，眨着睡眼去开TIM回话窗口，发现是梦。也没有很失落，平静地接受，发了两条消息，也没说这件事。  
五点十二，已经醒了，于是翻翻微信公众号，看看ai，也就这么捱到六点半起床。  
过了这么久，我始终还是无法从考试的阴影里脱离出去，这是这个国家以及选拔人才制度留给我的、最深刻的影响。应试教育的严谨准确、顺从踏实，素质教育培养出的勤学好问、擅思求是，都比不过这种最简单粗暴也最行之有效的分类标准：成绩。它像是生物的体型一样，弱小的动物看见强壮的猛兽，要么屈服，要么逃离；就像学生时代靠校服上的味道辨别衣服的主人，某种程度上，这也是生物性未完全褪去的表现吧。  
我一边写，肖时钦一边翻身面向我，小腿隔着被子贴上我小腿，我以为他醒了，拍了两下，他把手臂挂过来。  
最近不喜欢接触这个毛病好像有所减轻啊，可能我只是不喜欢在未被提前告知的情况下被触碰，因为这次他的动作我完全都能看见，所以有了心理准备。这个问题还需要再进一步研究。  

然后记录一下和君莫笑聊的史密斯夫妇观影体验。  
-Christmas Morning，这种日期点+时间的搭配，可以让人产生无限联想  
-稳定关系的维持需要神秘感，发展需要新鲜感。在亲密的基础上，保持距离，保持陌生  

　　
### 2020
A：今天是周五！周六晚上可能要和同学商量一下周日的行程安排，还在犹豫……  
起得很早，挂着foreign affair去买了牛奶和巧克力麦片，吃了一点又吐了，去22号馆充电看IJS材料。讲了一点中国说唱的局限性，比起日韩来说社会性的问题还是很少的，大概因为本身的限制吧，不够红不够专就是原罪。  
然后回去上JS，今天在讲日本教科书问题，但中国同样存在这种现象啊。日本的老师还可以选择补充材料，但中国根本就是万人一口，甚至都没有合唱的杂音……哎。教授说“如果英国的教育制度也是这样的话，我都不会做老师”，但亚洲人并没有这种意识。或许像马的观点那样，亚洲对于教育的重视程度过高了。  
但是也没办法，这是军备竞赛，没有人能慢下来。  
晚上去吃了はますし！いか天、牛カルビ、赤魚天和握寿司。吃了阿莫西林所以不能喝酒，马买了一点小菜，跟着吃了一口。马在搞日语课的录像，华在用我的板打纪念碑谷，我有一搭没一搭地写中国政治的终章读书报告，顺便打了两局厨房。唉，和任何人呆超过三个小时就会开始觉得不舒服，这个毛病到底到什么时候才能有点长进啊我……  
马老师：假期出去玩吧  
我脑子一热，CPU一个宕机：不然明天就出去吧  
他俩：认真的吗  
我（话都说到这了）：当然啊  
……结果就是决定明天晚上商量一下后天说不定就真的要去镰仓了。  
今晚写完了终章的读书报告，但是还有好多事情要做啊，期末复习，中国政治和IJS和foreign

