---
layout: post
title: 10-16
categories: [日记, 10月]
---
## Q：最近送给谁礼物了？

### 2019.10.16
A：没有送礼物，每天能保持半个小时的社交时间就不错了，还送礼物……  

七点半被闹钟喊醒，梦见被质问：你为什么不学日语？  
我：…………保持gpa太难了我真的很累  
“你为什么不学日语？？你怎么不好好学语言呢？？”  
昏迷十分钟，福至心灵抬手机一看时间：七点四十  
我操。  
迅速爬起来煮面搞酱背包出门。做饭就得一个小时，还只是煮个面和煎个肉，人生啊——  
上午的课还算正常，话赶话说到日记，我：我也写啊，这有什么大不……  
同学：好可爱！！  
我：？  

政治讨论课因为太无聊了，又是博弈论，所以在跟及川探讨黑研和阿哞的虐向，被他一句话搞得在课上笑出声只能用咳嗽掩饰一下……草，更草的是这次第一排最左边的位置是空着的，我就自然而然坐了，自然而然和几个认识的同学搭伙做小组作业，然后我就见识了什么叫态度很积极能力有问题。五个人的小组作业两个人做，……  

中午吃面。下午上课。  

数学课，忘了讲到哪了，后面的某个人：他在说英语吗  
下课，收拾东西准备去图书馆，同学：又去图书馆啊  
我：啊，反正也没什么事做不是吗  
同学：我宁愿闲着没事干也不愿意学习  
我：  
然后电梯下楼，同一个同学：你前段时间学的怎么样  
我：还行，自反那边不是特别清晰但也还差不多，趁最近没讲什么难的，我打算把前面系统复习一下  
同学：那等你有空能不能给我讲讲自反那块  
我内心os：这不是上周就讲完了的事吗  
我：可以的，看时间吧  
我内心os：估计是没时间了  

四点半到图书馆，摸鱼休息了一下，整理笔记。出去吃了个饭，摸会儿鱼，做例题和模拟题。十点走。和小静打电话讲了讲bitchy同学。今天菜市场有豆腐了，感天动地，买了豆腐和鸡蛋，果然豆腐比肉便宜（废话  

确认了一下officehour时间。16年和17年的题都做完了，明天系统整理一下。找到数学题简单解法还是非常爽的，比什么都有意思。论文写完了介绍部分和基本框架然后发给教授看了。  
一抬头，一点半。  
…………别问，问就是还活着。  

我个人觉得写日记是一种预防老年痴呆的有效手段。（……）还有一个好玩的地方，我每天会搞一个问题出来问自己，明年也问同样的，三五年放在一起看，估计会很有意思。不过那是未来的事了  
实体书比电子书优越的地方就在于，如果你把它放在桌上很久不看，它会骂你。不过，既然作者把它写出来已经那么多年了，那么再等几天去读它也不要紧吧  
你为什么又在看新番啊，…………我也想要这种精力和兴趣，好恨，感觉现在排球都没法专注地分析了。  
有意思的事，试试随便写两笔或者语音输入记下来吧，忘掉太可惜了。倒不是分享给我，可以留下来自己好玩。以前我看过一个积极罐的玩法，就是每次得到积极评价都写个小纸条，放进一个罐子里，消极情绪产生的时候摸几张出来看看  
低谷期会过去的——徐徐更图之——慢慢来，不要急——  


### 2020.10.16  
A：小闻；寄了信和褪黑素  

前一天staff说九点半出结果，九点多醒了，躺床上等死，等到十点：？？结果呢  
……差不多就是那种，已经安排好后事做好一切准备悲壮地躺在铁轨上，等了一个小时火车都没来，硌得难受躺累了，起来拍拍屁股走了  

上午在晃晃悠悠中过去了，打印手帐。想去做齿科检查，走到大隈庭院忘了在哪了，摸手机上mywaseda的页面找检查通知，一看：面试结果发表  
？？？？  
……  
怀着查高考成绩的紧张心情点开了……不对我好像没查过高考成绩……  
还行，没有直接跳起来，我本来都预想好了，叮嘱自己好几次如果没选上也不要就地摔手机，怪贵的。  
给家里打电话。他们表达情绪的方式从来不会有尖叫或者欢呼或者其他什么激动的表达，只是说了“挺好的，恭喜你啊”，之后就去讨论改签机票的事了。  
盯着手机看了半天，想和朋友同学讲，又觉得很无聊没必要不知道和谁说。然后反应过来，我好像又在“因为我是被这么养大的所以就该这么做”的思维窠臼里，要走出去。  
和朋友分享这种消息，像是人类会有的行为。但这种行为的意义是什么？告知？  
逆向推理，如果不告知，有一天可能会出现“你在xx的话帮我代购个……啊？你早就不在了啊？”这样的发言。会导致发言人对关系的评价下降（“都不告诉我！根本没把我当朋友！”）。但是告知的意义是什么？  
可能的回应有以下几种：恭喜（恭喜你啊）称赞（你真厉害/不愧是你）；建议（那你要学外语了）；询问（你怎么申请上的）。建议不说我也知道。询问说了也没用。恭喜和称赞……事实上我并不觉得这样的发言有什么实际价值。  
或许发声的意义并不在价值？  

用数学方法写了法律经济的小论文。心思完全不在学习上，路上吃了个kebab，去池袋玩。鲷鱼烧！  
被搭讪，第一反应是本能地拒绝和逃避，和同学讲了一下：没想到还会找上我  
同学：有点自信嘛你也是当代优质女性啊～  
……  
