---
layout: post
title: 10-04
categories: [日记, 10月]
---
## Q：有什么为祖国激动得热泪盈眶的瞬间？

### 2020.10.4 sun
A：没有

昨天太累了，躺在床上还在想应该洗个澡……啊还要下楼换衣服找毛巾打开水龙头打泡沫洗完擦干再上来……算了交给明天的自己吧。
……
其实根本没想这么多。刚脑内模拟到下楼那一步我就已经想好要咬定青山不放松了。
说起来不知道是因为今天实在太困了还是精制淀粉血糖上来了会犯困，吃过饭又回去睡了一觉。……要不是要上班，我也可以一口气睡到海枯石烂。

-
电车上美女总是很多。今天看到几条有意思的广告。
君の見たい東北がある 有你想看的东北 
それはまだ、流行っていない 现在还未流行起来 是个新款酒的广告，既让人有小众的感觉，又有紧迫感
さあ、新しい思い出を予約しよう 现在，来预约新的回忆吧
之前还看过一句大人しく飲みたまえ（具体忘了，但是句尾记得很清楚）是一个“成熟的”咖啡广告，针对男性上班族，たまえ的语尾就是男性用语的命令型。“像大人一样喝吧”
走向出站刷卡机的时候，天花板上挂着条幅：今天也谢谢你乘坐JR东日本。想到之前成田机场的条幅，英语是欢迎来到日本，日语是欢迎回家。有的时候会被这种日本的独特的创造力突然地惊艳到一下

-
学托福考托福教托福的产业链循环叫什么？类似竞赛金牌教竞赛班，本校本硕博最后留校任教。以贩养吸？化作春泥更护花？总之很虚无
也许大多数教书的就是这么虚无……

-
被夜久说“和你小窗对不动 你气场太强了，我hold不住”
……？我哪有？！我有吗，说句公道话？？
可能是最近太忙了说话很简洁就显得强势吧

-
在看《时间的女儿》。八月长安的随笔集。
“要我怎么形容这一眼呢？竟然有一些悲悯。就仿佛是，她早就从这场幼稚的战争中毕业了，她懂得了人生很多其他的奥妙，而我还死死攥着一张排名表不放，好像这是全天下顶顶要紧的东西。”
有点降维打击的感觉。

“也突然就懂得了，高中课本里的《花未眠》，川端康成为什么“常常不可思议地思考一些微不足道的问题”，为什么要因为发现一朵花很美，于是不由得自语道：“要活下去”。
而我一直闭着眼睛往前跑，错过了许多许多花。”
第二句很美。但我恐怕还是没有懂。

感觉语言上稍微有点用力过猛。女作家的那种。
也可能是之前在《一句顶一万句》，典型的接地气男作家写作风格，没有多余的话，没有花哨的语言。突然转过来有点不适应。
继续看。

-
碎片化阅读的部分
我知道的：
你的生活很不容易了；
你的schedule已经很满了；
你的人生终究还是你自己的，妈妈的人生终究也是她自己的。所以每个人都要对自己的生活负责，找自己的快乐、成就感和安心；
你是一个独立的人，所以你要告诉你妈妈她也应该是一个独立的个体；
你的很多烦恼无法和妈妈说起，很多快乐也真的无法跟她同步，她也是真的很难在很多事情上与你共鸣，或者帮你找到一些问题的最佳解法；

但是：
她是你妈妈啊。
她很爱你这她也控制不了的。
你也是爱她的。

这些我知道你都知道的。

这种冒号的写法很有趣。第一次看到。
“我知道你都知道的。”通过表达认同反而可以强调想要传达的信息。

“就像揉皱一方手帕（4）”用了交替叙事，对话与事例对应，很生动。似乎在契诃夫作品中见过？
小闻给的解释很有意思。“想要一个什么回答？插叙和正叙结合，还是问答式并事例展现，或者色调好温和（。）”

-
给词汇+长难句加了生词积累的部分。写完讲稿。开始准备推理修辞原因。给学生讲了点英译日。原来这么简单那我肯定能讲啊……之前看一眼留考外语题就好了。
学生：还有十几天就考了我觉得我背不完了
我：背不完就不背吗？“我这个瓶子破了也就能装半瓶水”，然后你因此就一口都不喝了吗？也不是这个理吧。能喝一口是一口，能背一个是一个，你还有时间，肯定来得及
我算是认清楚我传销头子的本质了。被喊“老师”居然还有点暗爽，或许将来去教书也不错。

-
稍微思考了一下那个“日本社会特点以及法律的影响”。之前想写劳动法规定每天最多工作八小时所以大家都回家加班，仔细想了想，数据难找。所以还是写谨慎细致和刻板吧。“束缚”的角度可以写垃圾分类入刑，吐痰入刑以及新交通法的怒り運転。“刻板”可以写妇女离婚后100天内不能结婚，但是还要找其他信息。

-
背完一本語彙。好。
-
