---
layout: post
title: 07-22
categories: [日记, 7月]
---
## Q：对人生伴侣的三个条件是？

### 2019
A：今天这问题挺敏感的啊。……相互尊重，门当户对和共同兴趣，有比我强的方面。上次扩的那个学长问我，“你是找女朋友还是找好哥们儿”，可能我的理想人生伴侣其实是室友吧  

今天好困，少写点。  
上午背了一课，太困了开始听歌，背着背着睡着了，被劣等上等吼醒……遂滚去研究macbook软件  
十一点四十，学校发邮件过来：sorry but  
除了跑五公里，我好像很久没有经历过这么剧烈的心跳了，读完邮件，坐在那里，还有点恍惚。……啊  
迅速联系学生处索取信息，心情抑郁地晃去吃了空心菜和豆腐，心情沉重地晃回来随便刷刷中介网站，十二点十四，学生处：其实你申请的那个宿舍还有个房间你要不要看看，就是入住时间晚三天  
我：我申，啥条件我都接受（打字的时候真的手都在抖）  
接受了这个设定，看中介就很放松了，甚至觉得有的条件比学校都好……  

练车前问了句ddl，学生处：我们也在向其他学生推荐所以尽快  
我立刻马上开始搞，申请表迅速过一遍就发过去才去练车，等前面车坡起的时候焦虑不安地刷邮箱，一般学校收到什么东西都会给我来个确认，这次完全没反应，就忐忑地又发了个件，希望收到给个回复  
学生处：  
Thank you for your application form!  
I’ve received it!  
But please also send me your passport copy(photo’s page) and acceptance letter??  
实在是很好笑……唉，一忙就不顾细节，以后要注意啊  

跑了四十分钟，听了一节中位选民。做了两组有氧，明天记得带泳衣。今天有个小我两届的小孩在旁边看，不喜欢，勉强维持在不表现反感的程度。球球你了让我内脂降下来吧.JPG  

晚上吃了龙利鱼和蔬菜，磕了两个西红柿，读了导言。找到了钱包。  
macbook pro的touchbar真的很好用，完全可以在不动键盘的前提下做好标记。我之前以为做批注手写足够舒服，现在发现还是电子版的方便。时代在进步啊  

和朋友探讨了一下电子产品的管理问题。用新的吧，旧的很顺手又有回忆和文件；用旧的吧，觉得新的都有了不用怪可惜的。但结合经济学原理，想想沉没成本和边际效用，电子产品从购买当天开始就在贬值，旧的多一天少一天不会有什么区别，新的每一天贬值比旧的要多。  
那还犹豫什么啊，自然用最新款的mac，而且以后不可避免要用iPhone而不是华为，华为先当备用机收着，苹果该干啥干啥就得了  

美德今天过生日啊，……算了，等到她阳历生日再写篇文章送她，最近还真挺忙的。  

### 2020
A：认可，和谐，不干涉  
起床，采购。买了很多冷冻蔬菜。  
在图书馆敲了一天的journalism报告，还要再一天。  
Economic history说的观点是，道德准则并不是必须的，只要法律足够严格和明察，就可以通过惩罚机制仍然保证社会的运转。是个很理想主义的极端状态。同学：道德准则才让我们遵守法律没有道德准则的社会要怎么办balabala……哥，哥，不然你来政经学一门public philosophy，utilitarianism和consequentialism的区别还是很大的，做一件事的动机有很多，人们遵守法律既可以因为认为这样做是对的，也可以因为这样做的结果是好的，还可以只是为了逃避惩罚，我只是说Not necessary不是说社会里没有道德准则……事实上既没有完全靠内心高尚也没有完全靠法律约束的社会啊。  
阿拉伯语也要考试了。喝酒睡觉。  
