---
layout: post
title: 10-08
categories: [日记, 10月]
---
## Q：最近喜欢什么歌？

### 2019.10.08
　　A：五年日记难得出了一次人话。…最近在听足首マインドプランド，一天循环个几十遍那种听。一开始是看天童觉个人剪辑，后来就是单纯听歌了。因为没那么多时间看着手机。现在在图书馆，也在听这个，一边听一边写日记，因为实在看不进去书了。

　　十一点吃褪黑素，一点发完联戏，本来已经困了打算睡觉了，苏喜那边又起幺蛾子。
　　哦，我难过的方式很另类，信然我需要你找我玩，信然我也醋，但因为坚守绝不干涉原则，我不会为此哭哭闹闹，只会在心里推演出最坏的并在我眼里最接近真实的结局:你在热闹世界流连忘返把我放弃。
当然你来找我我就会好转，你不来找我也不会对我们的友谊有影响，只不过我会一直难过罢了[em]e150[/em]
　　也不是，就是你最近写戏那么勤，和大家也很融洽，然后你拉我去运动会和卡片kiss我都没去有点担心我是不是扫兴了，昨天你弧了我今天在名朋玩得很开心我就有点难过。但是你最近明显压力很大，而且跟我说过压力一大就会频繁出锅，我就在想你是不是和大家玩也会觉得累。那我如果敲你再拿你弧我开头就未免又给你压力了，所以我选择问你的情况。以及，我有种直觉你很累，我比较希望能给你提供一个休息的地方。
　　行吧。
　　眼睛都睁不开地哄人，耗到两点，手机往旁边一扣，闭上眼睛几十秒，再拿起来回消息。睡前最后的精力是定了个七点的闹钟，结果六点多就醒了。
　　又开始了。
　　行吧。
　　

写不出来焦虑中  10:12:11  
他想表现“你写这么多，你说过写东西是为了解压，我是在关心你”  
写不出来焦虑中  10:12:15  
实际上  
写不出来焦虑中  10:12:24  
就是想说“你写这么多弧我不跟我玩”  
写不出来焦虑中  10:12:42  
？只能他弧别人不能别人弧他？  
写不出来焦虑中  10:12:49  
睡觉和玩名朋有什么本质区别么  

　　A：五年日记难得出了一次人话。…最近在听足首マインドプランド，一天循环个几十遍那种听。一开始是看天童觉个人剪辑，后来就是单纯听歌了。因为没那么多时间看着手机。现在在图书馆，也在听这个，一边听一边写日记，因为实在看不进去书了。

　　十一点吃褪黑素，一点发完联戏，本来已经困了打算睡觉了，苏喜那边又起幺蛾子。
　　哦，我难过的方式很另类，信然我需要你找我玩，信然我也醋，但因为坚守绝不干涉原则，我不会为此哭哭闹闹，只会在心里推演出最坏的并在我眼里最接近真实的结局:你在热闹世界流连忘返把我放弃。
当然你来找我我就会好转，你不来找我也不会对我们的友谊有影响，只不过我会一直难过罢了[em]e150[/em]
　　也不是，就是你最近写戏那么勤，和大家也很融洽，然后你拉我去运动会和卡片kiss我都没去有点担心我是不是扫兴了，昨天你弧了我今天在名朋玩得很开心我就有点难过。但是你最近明显压力很大，而且跟我说过压力一大就会频繁出锅，我就在想你是不是和大家玩也会觉得累。那我如果敲你再拿你弧我开头就未免又给你压力了，所以我选择问你的情况。以及，我有种直觉你很累，我比较希望能给你提供一个休息的地方。
　　行吧。
　　眼睛都睁不开地哄人，耗到两点，手机往旁边一扣，闭上眼睛几十秒，再拿起来回消息。睡前最后的精力是定了个七点的闹钟，结果六点多就醒了。
　　又开始了。
　　行吧。
　　
　　写不出来焦虑中  01:27:28
我怀疑是因为这个cardkiss联戏
写不出来焦虑中  01:27:31
别人邀请了我
写不出来焦虑中  01:27:35
我就顺便问了他要不要玩
糖醋浣熊  01:31:08
嗯……你以前对他和这次不一样吗
写不出来焦虑中  01:31:44
以前没这种事啊
糖醋浣熊  01:31:55
我看完只觉得很头痛
写不出来焦虑中  01:31:57
我没有叫她的联戏，他也没有叫我的
糖醋浣熊  01:32:51
我觉得问题不是在联戏上吧
糖醋浣熊  01:33:18
你想喊他一起玩，时间紧迫，所以催他
糖醋浣熊  01:34:09
他正在干别的，加上和管理不熟，动作比较慢
写不出来焦虑中  01:34:10
他自闭不想问然后让我问
写不出来焦虑中  01:34:23
我：我也是被人拉进去的，我拉你太奇怪了吧
糖醋浣熊  01:34:25
（睡觉可以算干别的吧？）
糖醋浣熊  01:34:41
嗯……这个我确实也是觉得他做得不太好
糖醋浣熊  01:35:00
自闭归自闭，麻烦别人就有点说不过去
糖醋浣熊  01:35:15
而且这事咋就到这个地步了呢
糖醋浣熊  09:44:06
是熟悉的头疼配方
糖醋浣熊  09:45:03
其实他也没错，但是这种做法就是会给人带来很大压力
糖醋浣熊  09:45:45
也有可能是之前没有过这种事，他一时间适应不了
写不出来焦虑中  09:47:39
我觉得很烦
写不出来焦虑中  09:47:49
进排球是他拉我的
写不出来焦虑中  09:47:54
那就得我只能跟他玩？
糖醋浣熊  10:08:51
他应该不是这个意思
糖醋浣熊  10:09:11
但是他做法挺让人难受的
写不出来焦虑中  10:11:41
我不care
写不出来焦虑中  10:11:43
我该怎么玩怎么玩
写不出来焦虑中  10:12:11
他想表现“你写这么多，你说过写东西是为了解压，我是在关心你”
写不出来焦虑中  10:12:15
实际上
写不出来焦虑中  10:12:24
就是想说“你写这么多弧我不跟我玩”
写不出来焦虑中  10:12:42
？只能他弧别人不能别人弧他？
写不出来焦虑中  10:12:49
睡觉和玩名朋有什么本质区别么

昨晚缓的鱼特咸，中等咸度原来这么咸吗？冻货再化开不敢吃生了，处理后煎了一下，压碎，和剩的白菜做了三明治。
　　早饭是蔬果汁，勉强吃了一点，没胃口，三明治装盒了。穿正装真是麻烦，不想穿，但打领带又要弄，烦。
　　去管理员室问了一下房卡的费用要怎么处理，对方说加到房租里。
　　我一个月花了四百话费？怎么可能？查了一下，九月十月话费都是三十块，不知道为什么到了余额就变成十八？
　　把卡拔出去了。
　　烟装包里出门，教室没开门，在十一号楼的休息室坐了一会儿，和赤苇还有牛岛聊了两句。
　　没发生什么特别的，牛岛突然问我要不要来腾讯，我有点不知所措，或者说受宠若惊。因为之前他说对腾讯有点恐惧，我又是随口一提，也没强求。他又问我要不要进群，我说行。
　　然后就掉马。
　　…………真的很烦。聊天记录都不想搬的那种烦。
　　怎么说呢，我之前一直想营造出是两个人的感觉，因为希望把不同的皮呈现出不同的感觉，不是从戏文风格、语言习惯，而是从平时生活细节判断，有种我费尽心思想写些不一样的东西出来，结果一拳打在棉花上的感觉。
　　赤苇的调色盘还没做，木兔的七天乐最后一篇戏还没写，甚至一点思路都没有。现在好了，已经有了“是一个人”的预设，我连客观的评价都很难得到了。
　　总之心情很差，晚点可能会做自己的调色盘。但我应该只是说说而已，没时间也没心情。
　　
　　中午去中央图书馆那边送了个烟。跟大地槽了一下，让他过来看了一眼。
　　
　　政治课，还行吧。今天感觉上课状态还可以，至少该听的和笔记都没什么问题。
　　
　　seminar library week，无聊活动。
　　处理完之后在图书馆坐着接着整理政治课笔记，出去吃咖喱饭，回来看数学。教材上根本就没有asymmetric，done wrong也没有，这玩意到底是个什么东西？
　　
　　王晨过来弄CD，放弃了，傻逼图书馆。
　　坐着看了一会儿南大的课件，还是没找到asymmetric。
　　
　　没心情了，甚至没带现金出门，我连从椅子上站起来的想法都没有。姑且再看看书吧。

图书馆还有半小时闭馆，我想分析一下我这次为什么这么烦。  
平心而论我确实有想伪装成两个人的想法，也确实想过后续问题，但是“用不同的皮泡不同的人”这种事，是根本没有发生可能的。我甚至都不是很想谈恋爱，何必呢。  
加上这个前置条件，掉马与否，对我其实没有很大的影响？因为知道的毕竟还是少数，况且我事前也想过，如果有人问起，我是会坦诚回答的。  
大概是恼羞成怒，以及控制欲被挑战的感觉吧。或者是我自视过高了，根本没有达到那种层次，却妄想写出每个皮不一样的效果。  
首先放平心态，这并不会影响生活，因为别人的言行而改变情绪，这本身就是不该发生的。事实被发现了没什么大不了的吧？我也没有过什么失礼的行为或言论，那么，让事实成为事实就好了。  
不过站起来，站在第一排，环视整个教室，没有人能说话，还是觉得有点失落吧。  


